
# Router

- Router의 router는 길이라는 뜻으로 우리가 서울에서 부산으로 가는 길은 여러가지가 있듯이 네트워크 상에서도 어떤 출발지에서 ``특정 목적지로 가는 길은 여러 가지가 있는 것을 '라우트'`` 라고 하며 당연히 네트워크 상에서도 라우트는 여러 개가 존재합니다. 이러한 ``길(라우트)을 찾아내는 역할을 하는 장비를 '라우터'`` 라고 부르는데, __``라우트는 여러개의 길 중에서 가장 빠른 길을 찾아내는 역할을 합니다.``__

# Routing

- 라우팅은 __'길을 찾는 행위'__ 입니다. 라우팅을 하는 프로그램에는 RIP, IGRP, EIGRP, BGP, OSPF 등등 여러가지가 있으며 이 것들을 '라우팅 프로토콜'이라 부릅니다. 각 라우팅 프로토콜마다 약간씩 다른 방식으로 가장 빠른 길을 찾습니다.
# 📝 라우트 Route 한 줄 요약

목적지 네트워크까지 가는 경로를 의미합니다

# 📝 라우팅 (Routing)

라우팅은 기준에 따라 유저가 요청을 할때 그 기준에 알맞는 최선의 경로를 선택하는 과정입니다.